async и defer нужны для асинхронной загрузки скриптов. Дело в том,
что скрипты могут весить больше, чем сама страница, соответственно и их загрузка
может сильно подтормаживать загрузку страницы. Можно, конечно вынести все
скрипты вниз страницы, однако тогда они могут работать неверно.
У async и defer есть кое-что общее: они не блокируют отрисовку страницы.
Так что пользователь может просмотреть содержимое страницы и ознакомиться с ней
сразу же.
Но есть и значимые различия:
async
Порядок загрузки (кто загрузится первым, тот и сработает).
DOMContentLoaded Не имеет значения. Может загрузиться и выполниться до того,
как страница полностью загрузится. Такое случается, если скрипты маленькие или
хранятся в кеше, а документ достаточно большой.

defer
Порядок документа (как расположены в документе).  Выполняется после того,
как документ загружен и обработан (ждёт), непосредственно перед DOMContentLoaded.
